Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: Distributions
zh: Distributions `[待校准@8072] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8072>`_

source: What is a Distribution?
zh: What is a Distribution? `[待校准@8073] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8073>`_

source: A ROS distribution is a versioned set of ROS packages. These are akin to Linux distributions (e.g. Ubuntu). The purpose of the ROS distributions is to let developers work against a relatively stable codebase until they are ready to roll everything forward. Therefore once a distribution is released, we try to limit changes to bug fixes and non-breaking improvements for the core packages (every thing under ros-desktop-full). That generally applies to the whole community, but for "higher" level packages, the rules are less strict, and so it falls to the maintainers of a given package to avoid breaking changes.
zh: A ROS distribution is a versioned set of ROS packages. These are akin to Linux distributions (e.g. Ubuntu). The purpose of the ROS distributions is to let developers work against a relatively stable codebase until they are ready to roll everything forward. Therefore once a distribution is released, we try to limit changes to bug fixes and non-breaking improvements for the core packages (every thing under ros-desktop-full). That generally applies to the whole community, but for "higher" level packages, the rules are less strict, and so it falls to the maintainers of a given package to avoid breaking changes. `[待校准@8074] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8074>`_

source: List of Distributions
zh: List of Distributions `[待校准@8075] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8075>`_

source: Below is a list of current and historic ROS 2 distributions. Rows in the table marked in green are the currently supported distributions.
zh: Below is a list of current and historic ROS 2 distributions. Rows in the table marked in green are the currently supported distributions. `[待校准@8076] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8076>`_

source: Rolling logo
zh: Rolling logo `[待校准@8077] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8077>`_

source: Iron logo
zh: Iron logo `[待校准@8078] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8078>`_

source: Humble logo
zh: Humble logo `[待校准@8079] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8079>`_

source: Galactic logo
zh: Galactic logo `[待校准@8080] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8080>`_

source: Foxy logo
zh: Foxy logo `[待校准@8081] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8081>`_

source: Eloquent logo
zh: Eloquent logo `[待校准@8082] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8082>`_

source: Dashing logo
zh: Dashing logo `[待校准@8083] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8083>`_

source: Crystal logo
zh: Crystal logo `[待校准@8084] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8084>`_

source: Bouncy logo
zh: Bouncy logo `[待校准@8085] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8085>`_

source: Ardent logo
zh: Ardent logo `[待校准@8086] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8086>`_

source: Distro
zh: Distro `[待校准@8087] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8087>`_

source: Release date
zh: Release date `[待校准@8088] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8088>`_

source: Logo
zh: Logo `[待校准@8089] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8089>`_

source: EOL date
zh: EOL date `[待校准@8090] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8090>`_

source: :doc:`Iron Irwini <Releases/Release-Iron-Irwini>`
zh: :doc:`Iron Irwini <Releases/Release-Iron-Irwini>` `[待校准@8091] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8091>`_

source: May 23rd, 2023
zh: May 23rd, 2023 `[待校准@8092] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8092>`_

source: |iron|
zh: |iron| `[待校准@8093] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8093>`_

source: November 2024
zh: November 2024 `[待校准@8094] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8094>`_

source: :doc:`Humble Hawksbill <Releases/Release-Humble-Hawksbill>`
zh: :doc:`Humble Hawksbill <Releases/Release-Humble-Hawksbill>` `[待校准@8095] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8095>`_

source: May 23rd, 2022
zh: May 23rd, 2022 `[待校准@8096] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8096>`_

source: |humble|
zh: |humble| `[待校准@8097] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8097>`_

source: May 2027
zh: May 2027 `[待校准@8098] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8098>`_

source: :doc:`Galactic Geochelone <Releases/Release-Galactic-Geochelone>`
zh: :doc:`Galactic Geochelone <Releases/Release-Galactic-Geochelone>` `[待校准@8099] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8099>`_

source: May 23rd, 2021
zh: May 23rd, 2021 `[待校准@8100] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8100>`_

source: |galactic|
zh: |galactic| `[待校准@8101] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8101>`_

source: December 9th, 2022
zh: December 9th, 2022 `[待校准@8102] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8102>`_

source: :doc:`Foxy Fitzroy <Releases/Release-Foxy-Fitzroy>`
zh: :doc:`Foxy Fitzroy <Releases/Release-Foxy-Fitzroy>` `[待校准@8103] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8103>`_

source: June 5th, 2020
zh: June 5th, 2020 `[待校准@8104] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8104>`_

source: |foxy|
zh: |foxy| `[待校准@8105] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8105>`_

source: May 2023
zh: May 2023 `[待校准@8106] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8106>`_

source: :doc:`Eloquent Elusor <Releases/Release-Eloquent-Elusor>`
zh: :doc:`Eloquent Elusor <Releases/Release-Eloquent-Elusor>` `[待校准@8107] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8107>`_

source: November 22nd, 2019
zh: November 22nd, 2019 `[待校准@8108] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8108>`_

source: |eloquent|
zh: |eloquent| `[待校准@8109] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8109>`_

source: November 2020
zh: November 2020 `[待校准@8110] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8110>`_

source: :doc:`Dashing Diademata <Releases/Release-Dashing-Diademata>`
zh: :doc:`Dashing Diademata <Releases/Release-Dashing-Diademata>` `[待校准@8111] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8111>`_

source: May 31st, 2019
zh: May 31st, 2019 `[待校准@8112] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8112>`_

source: |dashing|
zh: |dashing| `[待校准@8113] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8113>`_

source: May 2021
zh: May 2021 `[待校准@8114] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8114>`_

source: :doc:`Crystal Clemmys <Releases/Release-Crystal-Clemmys>`
zh: :doc:`Crystal Clemmys <Releases/Release-Crystal-Clemmys>` `[待校准@8115] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8115>`_

source: December 14th, 2018
zh: December 14th, 2018 `[待校准@8116] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8116>`_

source: |crystal|
zh: |crystal| `[待校准@8117] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8117>`_

source: December 2019
zh: December 2019 `[待校准@8118] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8118>`_

source: :doc:`Bouncy Bolson <Releases/Release-Bouncy-Bolson>`
zh: :doc:`Bouncy Bolson <Releases/Release-Bouncy-Bolson>` `[待校准@8119] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8119>`_

source: July 2nd, 2018
zh: July 2nd, 2018 `[待校准@8120] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8120>`_

source: |bouncy|
zh: |bouncy| `[待校准@8121] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8121>`_

source: July 2019
zh: July 2019 `[待校准@8122] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8122>`_

source: :doc:`Ardent Apalone <Releases/Release-Ardent-Apalone>`
zh: :doc:`Ardent Apalone <Releases/Release-Ardent-Apalone>` `[待校准@8123] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8123>`_

source: December 8th, 2017
zh: December 8th, 2017 `[待校准@8124] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8124>`_

source: |ardent|
zh: |ardent| `[待校准@8125] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8125>`_

source: December 2018
zh: December 2018 `[待校准@8126] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8126>`_

source: :doc:`beta3 <Releases/Beta3-Overview>`
zh: :doc:`beta3 <Releases/Beta3-Overview>` `[待校准@8127] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8127>`_

source: September 13th, 2017
zh: September 13th, 2017 `[待校准@8128] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8128>`_

source: December 2017
zh: December 2017 `[待校准@8129] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8129>`_

source: :doc:`beta2 <Releases/Beta2-Overview>`
zh: :doc:`beta2 <Releases/Beta2-Overview>` `[待校准@8130] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8130>`_

source: July 5th, 2017
zh: July 5th, 2017 `[待校准@8131] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8131>`_

source: September 2017
zh: September 2017 `[待校准@8132] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8132>`_

source: :doc:`beta1 <Releases/Beta1-Overview>`
zh: :doc:`beta1 <Releases/Beta1-Overview>` `[待校准@8133] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8133>`_

source: December 19th, 2016
zh: December 19th, 2016 `[待校准@8134] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8134>`_

source: Jul 2017
zh: Jul 2017 `[待校准@8135] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8135>`_

source: :doc:`alpha1 - alpha8 <Releases/Alpha-Overview>`
zh: :doc:`alpha1 - alpha8 <Releases/Alpha-Overview>` `[待校准@8136] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8136>`_

source: August 31th, 2015
zh: August 31th, 2015 `[待校准@8137] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8137>`_

source: December 2016
zh: December 2016 `[待校准@8138] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8138>`_

source: Future Distributions
zh: Future Distributions `[待校准@8139] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8139>`_

source: For details on upcoming features see the :doc:`roadmap <The-ROS2-Project/Roadmap>`.
zh: For details on upcoming features see the :doc:`roadmap <The-ROS2-Project/Roadmap>`. `[待校准@8140] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8140>`_

source: There is a new ROS 2 distribution released yearly on May 23rd (`World Turtle Day <https://www.worldturtleday.org/>`_).
zh: There is a new ROS 2 distribution released yearly on May 23rd (`World Turtle Day <https://www.worldturtleday.org/>`_). `[待校准@8141] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8141>`_

source: :doc:`Jazzy Jalisco <Releases/Release-Jazzy-Jalisco>`
zh: :doc:`Jazzy Jalisco <Releases/Release-Jazzy-Jalisco>` `[待校准@8142] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8142>`_

source: May 2024
zh: May 2024 `[待校准@8143] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8143>`_

source: TBD
zh: TBD `[待校准@8144] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8144>`_

source: May 2029
zh: May 2029 `[待校准@8145] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8145>`_

source: Rolling Distribution
zh: Rolling Distribution `[待校准@8146] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8146>`_

source: :doc:`ROS 2 Rolling Ridley <Releases/Release-Rolling-Ridley>` is the rolling development distribution of ROS 2. It is described in `REP 2002 <https://www.ros.org/reps/rep-2002.html>`_ and was first introduced in June 2020.
zh: :doc:`ROS 2 Rolling Ridley <Releases/Release-Rolling-Ridley>` is the rolling development distribution of ROS 2. It is described in `REP 2002 <https://www.ros.org/reps/rep-2002.html>`_ and was first introduced in June 2020. `[待校准@8147] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8147>`_

source: The Rolling distribution of ROS 2 serves two purposes:
zh: The Rolling distribution of ROS 2 serves two purposes: `[待校准@8148] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8148>`_

source: it is a staging area for future stable distributions of ROS 2, and
zh: it is a staging area for future stable distributions of ROS 2, and `[待校准@8149] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8149>`_

source: it is a collection of the most recent development releases.
zh: it is a collection of the most recent development releases. `[待校准@8150] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8150>`_

source: As the name implies, Rolling is continuously updated and **can have in-place updates that include breaking changes**. We recommend that most people use the most recent stable distribution instead (see :ref:`list_of_distributions`).
zh: As the name implies, Rolling is continuously updated and **can have in-place updates that include breaking changes**. We recommend that most people use the most recent stable distribution instead (see :ref:`list_of_distributions`). `[待校准@8151] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8151>`_

source: Packages released into the Rolling distribution will be automatically released into future stable distributions of ROS 2. :doc:`Releasing a ROS 2 package <../How-To-Guides/Releasing/Releasing-a-Package>` into the Rolling distribution follows the same procedures as all other ROS 2 distributions.
zh: Packages released into the Rolling distribution will be automatically released into future stable distributions of ROS 2. :doc:`Releasing a ROS 2 package <../How-To-Guides/Releasing/Releasing-a-Package>` into the Rolling distribution follows the same procedures as all other ROS 2 distributions. `[待校准@8152] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8152>`_

source: Alphas
zh: Alphas `[待校准@8153] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8153>`_

source: Table of Contents
zh: 目录 `[@8154] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8154>`_

source: This is a merged version of the previously separated pages for the 8 alpha releases of ROS 2.
zh: This is a merged version of the previously separated pages for the 8 alpha releases of ROS 2. `[待校准@8155] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8155>`_

source: We hope that you try them out and `provide feedback <../../Contact>`.
zh: We hope that you try them out and `provide feedback <../../Contact>`. `[待校准@8156] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8156>`_

source: ROS 2 alpha8 release (code name *Hook-and-Loop*; October 2016)
zh: ROS 2 alpha8 release (code name *Hook-and-Loop*; October 2016) `[待校准@8157] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8157>`_

source: Changes to supported DDS vendors
zh: Changes to supported DDS vendors `[待校准@8158] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8158>`_

source: ROS 2 supports multiple middleware implementations (see `this page <../../Concepts/About-Different-Middleware-Vendors>` for more details). Until Alpha 8, ROS 2 was supporting ROS middleware implementations for eProsima's Fast RTPS, RTI's Connext and PrismTech's OpenSplice. To streamline our efforts, as of Alpha 8, Fast RTPS and Connext (static) will be supported, with Fast RTPS (`now Apache 2.0-licensed <http://www.eprosima.com/index.php/company-all/news/61-eprosima-goes-apache>`__) shipped as the default.
zh: ROS 2 supports multiple middleware implementations (see `this page <../../Concepts/About-Different-Middleware-Vendors>` for more details). Until Alpha 8, ROS 2 was supporting ROS middleware implementations for eProsima's Fast RTPS, RTI's Connext and PrismTech's OpenSplice. To streamline our efforts, as of Alpha 8, Fast RTPS and Connext (static) will be supported, with Fast RTPS (`now Apache 2.0-licensed <http://www.eprosima.com/index.php/company-all/news/61-eprosima-goes-apache>`__) shipped as the default. `[待校准@8159] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8159>`_

source: Scope
zh: Scope `[待校准@8160] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8160>`_

source: As the "alpha" qualifier suggests, this release of ROS 2 is far from complete. You should not expect to switch from ROS 1 to ROS 2, nor should you expect to build a new robot control system with ROS 2. Rather, you should expect to try out some demos, explore the code, and perhaps write your own demos.
zh: As the "alpha" qualifier suggests, this release of ROS 2 is far from complete. You should not expect to switch from ROS 1 to ROS 2, nor should you expect to build a new robot control system with ROS 2. Rather, you should expect to try out some demos, explore the code, and perhaps write your own demos. `[待校准@8161] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8161>`_

source: The improvements included in this release are:
zh: The improvements included in this release are: `[待校准@8162] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8162>`_

source: Several improvements to Fast RTPS and its rmw implementation
zh: Several improvements to Fast RTPS and its rmw implementation `[待校准@8163] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8163>`_

source: Support for large (image) messages in Fast RTPS
zh: Support for large (image) messages in Fast RTPS `[待校准@8164] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8164>`_

source: ``wait_for_service`` functionality in Fast RTPS
zh: ``wait_for_service`` functionality in Fast RTPS `[待校准@8165] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8165>`_

source: Support for all ROS 2 message types in Python and C
zh: Support for all ROS 2 message types in Python and C `[待校准@8166] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8166>`_

source: Added support for Quality of Service (QoS) settings in Python
zh: Added support for Quality of Service (QoS) settings in Python `[待校准@8167] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8167>`_

source: Fixed various bugs with the previous alpha release
zh: Fixed various bugs with the previous alpha release `[待校准@8168] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8168>`_

source: Pretty much anything not listed above is not included in this release. The next steps are described in the `Roadmap <../../The-ROS2-Project/Roadmap>`.
zh: Pretty much anything not listed above is not included in this release. The next steps are described in the `Roadmap <../../The-ROS2-Project/Roadmap>`. `[待校准@8169] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8169>`_

source: ROS 2 alpha7 release (code name *Glue Gun*\ ; July 2016)
zh: ROS 2 alpha7 release (code name *Glue Gun*\ ; July 2016) `[待校准@8170] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8170>`_

source: New version of Ubuntu required
zh: New version of Ubuntu required `[待校准@8171] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8171>`_

source: Until Alpha 6 ROS 2 was targeting Ubuntu Trusty Tahr (14.04). As of this Alpha ROS 2 is targeting Ubuntu Xenial Xerus (16.04) to benefit from newer versions of the compiler, CMake, Python, etc.
zh: Until Alpha 6 ROS 2 was targeting Ubuntu Trusty Tahr (14.04). As of this Alpha ROS 2 is targeting Ubuntu Xenial Xerus (16.04) to benefit from newer versions of the compiler, CMake, Python, etc. `[待校准@8172] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8172>`_

source: The major features included in this release are:
zh: The major features included in this release are: `[待校准@8173] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8173>`_

source: Graph API functionality: wait_for_service
zh: Graph API functionality: wait_for_service `[待校准@8174] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8174>`_

source: Added interfaces in rclcpp and make use of them in examples, demos, and tests
zh: Added interfaces in rclcpp and make use of them in examples, demos, and tests `[待校准@8175] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8175>`_

source: Improved support for large messages in both Connext and Fast-RTPS (partial for Fast-RTPS)
zh: Improved support for large messages in both Connext and Fast-RTPS (partial for Fast-RTPS) `[待校准@8176] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8176>`_

source: Turtlebot demo using ported code from ROS 1
zh: Turtlebot demo using ported code from ROS 1 `[待校准@8177] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8177>`_

source: See: https://github.com/ros2/turtlebot2_demo
zh: See: https://github.com/ros2/turtlebot2_demo `[待校准@8178] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8178>`_

source: ROS 2 alpha6 release (code name *Fastener*; June 2016)
zh: ROS 2 alpha6 release (code name *Fastener*; June 2016) `[待校准@8179] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8179>`_

source: Added graph guard condition to nodes for waiting on graph changes
zh: Added graph guard condition to nodes for waiting on graph changes `[待校准@8180] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8180>`_

source: Added ``rmw_service_server_is_available`` for verifying if a service is available
zh: Added ``rmw_service_server_is_available`` for verifying if a service is available `[待校准@8181] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8181>`_

source: Refactored ``rclcpp`` to use ``rcl``
zh: Refactored ``rclcpp`` to use ``rcl`` `[待校准@8182] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8182>`_

source: Improved support for complex message types in Python
zh: Improved support for complex message types in Python `[待校准@8183] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8183>`_

source: Nested messages
zh: Nested messages `[待校准@8184] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8184>`_

source: Arrays
zh: Arrays `[待校准@8185] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8185>`_

source: Strings
zh: Strings `[待校准@8186] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8186>`_

source: ROS 2 alpha5 release (code name *Epoxy*; April 2016)
zh: ROS 2 alpha5 release (code name *Epoxy*; April 2016) `[待校准@8187] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8187>`_

source: Support for C data structures in Fast RTPS and Connext Dynamic rmw implementations.
zh: Support for C data structures in Fast RTPS and Connext Dynamic rmw implementations. `[待校准@8188] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8188>`_

source: Support services in C.
zh: Support services in C. `[待校准@8189] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8189>`_

source: Added 32-bit and 64-bit ARM as experimentally supported platforms.
zh: Added 32-bit and 64-bit ARM as experimentally supported platforms. `[待校准@8190] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8190>`_

source: ROS 2 alpha4 release (code name *Duct tape*; February 2016)
zh: ROS 2 alpha4 release (code name *Duct tape*; February 2016) `[待校准@8191] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8191>`_

source: Background
zh: Background `[待校准@8192] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=8192>`_
